---
title: Ah Sexta...
description: Fique por dentro das principais noticias que chamaram atenção nessa
  sexta-feira..
date: 2020-11-13 11:53:49
thumbnail: assets/img/cibercrime.jpg
category: news
background: "#2DA0C3"
---
**BOM FINAL DE SEMANA A TODOS!!**

**Criador do Python anuncia contratação pela Microsoft**: Guido van Rossum usou o seu perfil no Twitter para anunciar que entrou para a Divisão de Desenvolvedores da Microsoft. Ele afirma que vai tornar o uso do Python melhor e não apenas no Windows. van Rossum trabalhava na Dropbox até 2019, quando decidiu se aposentar.

**Facebook pode ser forçado a vender WhatsApp e Instagram**: a FTC, Comissão Federal de Comércio dos EUA, pretende processar o Facebook por violações antitruste até o final de novembro acusando a empresa de concorrer injustamente ao comprar rivais menores e manter o controle sobre os dados de seus usuários. Um dos desdobramentos seria a quebra do Facebook e a possibilidade de ser forçado a vender o WhatsApp e Instagram. As informações são do site Politico.

**YouTube cancela Rewind 2020**: o vídeo, que era lançado ao final de cada ano desde 2010, celebrava criadores de conteúdos, vídeos especiais e tendências. A empresa diz que 2020 é um ano diferente e não seria certo realizar esse vídeo. As informações são do perfil do Twitter do YouTube.

**TSE nega ataque hacker em queda dos sistemas da Justiça Eleitoral**: o serviço de divulgação de candidaturas, site dos TSEs e tribunais regionais ficaram indisponíveis na tarde de ontem. Segundo o TSE, o problema foi ocasionado por um datacenter e não afeta nenhum processo relacionado às eleições.

**Especial Eleições 2020 (1)**: o app "e-Título" do TSE agiliza o processo de votação que ocorre neste domingo, dia 15. O aplicativo gera um QR code que pode ser apresentado no momento da votação para validação de documentos e identidade. Além disso, pelo aplicativo é possível consultar o seu local de votação ou justificar o voto (o app usa geo-fencing para detectar se você está fora de sua zona eleitoral).

**Especial Eleições 2020 (2)**: o TSE tem um chatbot no WhatsApp com dicas, estatísticas, checagem de notícias e várias outras opções. Adicione o número +55 (61) 9637-1078 em sua lista de contatos do WhatsApp e mande um "oi" para que o bot apresente um menu com opções.

**Itaú apresenta serviço de compartilhamento de carros elétricos**: o "vec Itaú" será lançado para clientes e não clientes do banco a partir da segunda metade de 2021 - inicialmente apenas em São Paulo - e utilizando veículos como o Jaguar I-Pace, BMW i3 e JAC iEV40. Todos os carros terão conexão com a Internet e adesivos da ConectCar para liberação automática em pedágios e estacionamentos. O serviço vai cobrar uma tarifa inicial fixa e um valor adicional por minuto de uso, mas os preços ainda não foram definidos. As informações são da Forbes.

**Mercado Livre abre cinco novos centros logísticos**: três serão localizados em São Paulo, um em Santa Catarina, e um em Minas Gerais. A empresa já possui 610 mil metros quadrados de armazenagem, 4 aviões, 600 carretas e 10 mil vans. As novas operações fazem parte do plano de entregas de encomendas em até dois dias para todo o País. As informações são da Mobile Time.

**Microsoft pede que usuários parem de usar autenticação de dois fatores por SMS ou ligações**: a empresa recomenda que usuários passem a usar autenticadores baseados em aplicativos e chaves de segurança já que tanto SMS quanto chamadas de voz podem ser facilmente interceptadas hoje em dia. Segundo dados internos da Microsoft, sistemas de autenticação por multifatores bloqueiam 99,9% dos ataques automatizados. As informações são da ZDNet.

**Instagram lança novo design e apresenta novo recurso**: o app troca as abas de "Nova publicação" e "Atividade" por "Reels" - vídeos curtos e divertidos - e "Comprar" para facilitar aos usuários a descoberta de novos produtos. O Instagram também vai receber o novo "modo de desaparecimento" de mensagens lançado ontem para o Messenger do Facebook. Nesse modo, mensagens serão automaticamente apagadas assim que forem lidas e o usuário deixar o chat. As informações são dos blogs do Instagram e Facebook.

**Honda afirma que será primeira montadora a produzir carro autônomo certificado com Nível 3**: o Honda Legend, um sedã de luxo da marca, será lançado até março de 2021 com certificação para direção autônoma Nível 3 no Japão, ou seja, o motorista não precisará ficar prestando atenção à direção em algumas situações, como em um engarrafamento. A Sociedade de Engenheiros Automotivos dos EUA define 6 níveis de automação de direção variando de 0 (totalmente manual) a 5 (totalmente autônomo). As informações são da Reuters.

**Lançamento da nova versão do sistema operacional da Apple sofre falhas**: os servidores da companhia não suportaram a grande demanda para a atualização do macOS Big Sur. Além de não conseguirem instalar a nova versão, a versão anterior do sistema operacional possui um recurso de proteção que faz chamadas aos servidores da Apple para autorizar algumas funções básicas, como abrir um aplicativo, deixando os computadores completamente travados. As informações são do site 9to5Mac.

**Google corrige duas novas vulnerabilidades zero-day no Chrome**: o Chrome versão 86.0.4240.198 para Windows, Mac e Linux resolve duas vulnerabilidades zero-day que já estavam sendo exploradas por hackers, mas a empresa não forneceu nenhuma informação sobre os ataques. Uma das falhas atingia o V8, engine JavaScript do Chrome, e a outra conseguia executar código arbitrário pelo navegador. As informações são do site Bleeping Computer.

<!--EndFragment-->